AZUREを始めた上で、心配なことの一つとしてコスト発生するお金があるかと思います。
とりわけ気が付かないうちにすごい請求が来たらどうしようと思うこともあるかと思いますので、まず初めにお金が追加で発生しない方法、
すなわち言い換えるとリソースというAZURE上のサービスを削除する方法についてお話をしていきます。
削除する方法はいろいろあるんですが、まず今ですね。
見ていただいている画面。
こちらはAZUREにログインをした後の状態となっております。
この中でどこを見ていくのかというと、これから全部学んでいく内容になるんですが、リソースグループというところこちらを見ていきますで、
このリソースグループというものをですね。
ここに書いてあります。
これは何かというとこれはフォルダですフォルダ。
で、このそれぞれの中に個別のサービスが入ってきます。
そのときにこのフォルダを削除することによって、このフォルダに入っているサービスリソースも全部削除することができます。
ですので、対象とするリソースグループをすべて削除する削除てしまえば、追加のコストは発生しないという形になります。
もちろん、ほかにも個別にすべてのリソースというところで一個一個削除するという方法をとってもいいのですが、それですとかなり手間がかかっ
てしまうということもありますので、リソースグループから削除するのがいいかと思います。
もし、個々のAZUREサービスの中ですね。
こちらの中に入ってない場合は左側ですね。
こちらのMICROSOFTAZUREのハンバーガーめにですね。
こちらこちらのメニューをクリックしてください。
そうすると主要なサービスが出てきます。
この主要なサービスの中でリソースグループは入ってますので、こちらをクリックして誰かがもしくはここですね。
このリソースというところ、クリックしてリソース利用しないですね。
この検索窓こちらをクリックした上で、中にデータとしてリソースと入力をしてみましょう。
リソースですね。
そうすると下の方にですね。
リソースグループというものが出てくるかと思いますで、こちらをクリックしていただければと思います。
どの方法でも辿り着くところは一緒ですで、今回このですね。
私のログインをした後の画面では、幾つかリソースグループがありますで、これはサンプルとしてこれからサンプルというかデモと言うかですね。
これから皆さんが作っていく際には、1個のリソースグループでもいいですし、複数でもどちらでもいいです。
何にせよですね。
この複数のリソースグループがある場合に、コストを発生させない為には、全てのリソースグループを削除していくということを行なっていき
ます。
ですので、例えば上ですね。
こちらクラウドシェルストレージというものがありますで、こちらをクリックしていきます。
そうするとここですね。
上の方にリソースグループの削除という表示がありますで、こちらをクリックすると。
削除するかどうかということを確認する画面が出てきますが、これ本当に大事なものだったらですね。
結構危ないので、ニュースグループ名を改めて入力する必要があります。
リソースグループ名こちらですね。
クラウドしてるストレージサウスイーストアジアという名前のものがあります。
ですので、こちらの情報を入力していきます。
これはもう何ですかね。
大事なものでなければ、もうコピペをしていってしまえばいいかと思いますで、今はこの削除というところですね。
こちらにグレーなんていてクリックすることができないんですが、このリソースグループ名を入力することによって今こちらですね。
表示が変わったのがわかるでしょうか。
削除することができるようになります。
後はこちら。
クリックすればリソースグループとそのリソースグループの中に入っているリソースが全て消されますので、追加の費用は発生しないという形になり
ます。
そもそもの話として何かリソースを作った際、すなわち何かサービスを作った際にいきなりものすごいお金が発生するということは、この講義を進め
ていくではありませんし、ほとんどの場合はありません。
例えば、3年契約をしてコンピュータを借りるといった場合はコストを買ってきますが、これをいきなり個別に設定しちゃっていくってことはない
と思いますのでないと多額の金額が発生するということはないと思っていただいて構いませんですから、ずっと放置しておくと、お金がコツコツ
奪われてしまうということもありますので、こまめにですね。
確認をして削除をするということをしていくのがよいかと思います。